---
title: "模拟器与真机的差异"
source_url: "https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/ide-emulator-specification"
menu_path:
  - "指南"
  - "编写与调试应用"
  - "使用模拟器运行应用"
  - "概述"
  - "模拟器与真机的差异"
captured_at: "2026-04-17T01:36:48.905Z"
---

# 模拟器与真机的差异

模拟器是开发和调试HarmonyOS应用/元服务的便捷工具，例如不需要配置服务器域名即可开发和调试元服务，在大多数情况下，模拟器上推包调试不需要签名，但部分Kit仍需签名后才能正常运行，具体要求请参考Kit的开发指南。

由于模拟器和真机在硬件和能力上存在差异，部分功能场景仍需在真机上进行开发。您可以通过阅读本文档来决定哪些功能在模拟器中测试，哪些功能在真机上测试。

#### 性能差异

模拟器是运行在Mac或Windows电脑上的虚拟机应用，会使用电脑的硬件资源，包括CPU、内存和网络连接等。这些资源在容量和速度上可能与真机存在显著差异。因此，模拟器不适合用于测试应用/元服务的性能（如数据处理、图形渲染、网络速度）、资源占用（如内存、CPU、功耗），模拟器的性能测试结果仅能用于评估应用功能的相对差异。如需获取真实场景下的用户体验数据，建议在真机上进行测试。

#### 显示效果差异

-   模拟器使用电脑的显示器，与真机屏幕不同，可能会导致文本和图像在模拟器上出现边缘锯齿。放大模拟器窗口比例可以使文字和图像更清晰。
-   电脑屏幕的色域范围可能与移动设备不同，从而导致颜色显示不准确。
-   模拟器不支持屏幕亮度调节。

#### 图形接口差异

-   Mac模拟器不支持OpenGL ES 3.1、3.2接口。
-   DevEco Studio 6.1.0 Beta2之前的版本，不支持Vulkan接口，从DevEco Studio 6.1.0 Beta2版本开始，支持除vkGetSwapchainGrallocUsageOHOS、vkAcquireImageOHOS、vkQueueSignalReleaseImageOHOS之外的接口。

#### Kit能力差异

当前部分Kit不支持在模拟器上使用，具体参考以下说明。部分Kit能力有设备类型和使用地区限制，具体请参考对应Kit指南。

如遇到因Kit能力不支持导致的应用闪退问题，可以使用[动态引入Kit](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/arkts-dynamic-import#动态import实现方案介绍)的方式规避此异常问题。

Kit不支持导致的报错信息如：

LastFatalMessage:\[default\] \[LoadJSPandaFile:00\] resolveBufferCallback get hsp buffer failed，hsp path:/data/storage/el1/bundle/com.huawei.hmos.{KitName}.kit

#### \[h2\]安全

以下Kit和场景暂不支持模拟器。

-   Data Protection Kit（数据保护服务）
-   Device Security Kit（设备安全服务）
-   Enterprise Data Guard Kit（企业数据保护服务）
-   Online Authentication Kit（在线认证服务）
-   不支持安全GPS、人脸识别、设备证书等。

#### \[h2\]网络

以下Kit暂不支持模拟器。

-   Distributed Service Kit（分布式管理服务）
-   NearLink Kit（星闪服务）
-   Network Boost Kit（网络加速服务）
-   Service Collaboration Kit（协同服务）
-   Telephony Kit（蜂窝通信服务）

#### \[h2\]基础功能

-   Input Kit（多模输入服务）：不支持对鼠标光标的样式修改等操作。

#### \[h2\]硬件

以下Kit暂不支持模拟器。

-   Car Kit（车服务）
-   Driver Development Kit（驱动开发服务）
-   Mechanic Kit（机械体设备控制器）
-   Multimodal Awareness Kit（多模态融合感知服务）
-   Pen Kit（手写笔服务）
-   Sensor Service Kit（传感器服务）：支持部分传感器，参见[虚拟传感器](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/ide-emulator-more-features#section830415558395)。
-   Wear Engine Kit（穿戴服务）

#### \[h2\]媒体

以下Kit和场景暂不支持模拟器。

-   Camera Kit（相机服务）：不支持预览、拍照以外的其他功能。
-   DRM Kit（数字版权保护服务）
-   不支持heif格式的图片。
-   视频播放：仅支持h264文件格式、RGBA像素格式的视频文件。
-   不支持视频录制/转码/处理、屏幕录像。

#### \[h2\]图形

以下Kit暂不支持模拟器。

-   AR Engine（AR引擎服务）
-   ArkGraphics 3D（方舟3D图形）
-   Graphics Accelerate Kit（图形加速服务）
-   Spatial Recon Kit（空间建模服务）
-   XEngine Kit（GPU加速引擎服务）

#### 其他差异

**表1**
| 
模拟器和真机的其他重要差异

 | 

影响场景

 |
| :-- | :-- |
| 

SIM卡

 | 

不支持拨打电话、发送短信

 |
| 

USB

 | 

不支持连接、数据传输

 |
| 

蓝牙

 | 

不支持蓝牙设备扫描、连接、数据传输

 |
| 

星闪

 | 

不支持星闪设备扫描、连接、数据传输、分布式能力

 |
| 

NFC

 | 

不支持NFC卡片读写、刷卡

 |
| 

TEE（Trusted Execution Environment，可信执行环境）

 | 

部分安全相关Kit暂不支持，详情参考[Kit能力差异](#section147193483010)[Kit能力差异](#section147193483010)

 |
| 

NPU

 | 

部分AI相关Kit暂不支持，详情参考[AI Kit简介](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/hmaf-introduction)

 |
| 

生物识别

 | 

不支持指纹、人脸认证

 |
| 

摄像头/麦克风

 | 

依赖电脑设备，不支持多摄像头切换（广角/长焦）、闪光灯、降噪算法等

 |
| 

电源

 | 

模拟电源，不支持温控、快充等场景

 |
