---
title: "应用偏好语言"
source_url: "https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/i18n-preferred-language"
menu_path:
  - "指南"
  - "应用框架"
  - "Localization Kit（本地化开发服务）"
  - "应用国际化"
  - "语言与用户偏好"
  - "应用偏好语言"
captured_at: "2026-04-17T01:35:45.680Z"
---

# 应用偏好语言

#### 功能介绍

对于多语言用户，通常会将系统语言设置为一种语言（如中文），将特定应用的语言设置为另一种语言（如英语）。应用界面加载资源时，显示应用设置的语言。开发过程中，设置应用国际化特性区域为偏好语言，确保应用界面的国际化特性和加载的资源一致。当前，应用仅支持设置一种语言。

#### 开发步骤

接口具体使用方法和说明请参考[getAppPreferredLanguage](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-references/js-apis-i18n#getapppreferredlanguage9)的API文档。示例代码如下：

1.  导入模块。
    
    import { i18n } from '@kit.LocalizationKit';
    import { BusinessError, commonEventManager } from '@kit.BasicServicesKit';
    
2.  使用场景。
    

-   需要获取应用偏好语言。
    
    let appPreferredLanguage = i18n.System.getAppPreferredLanguage(); // 获取应用偏好语言
    
-   设置应用偏好语言。将应用偏好语言设置为目标语言后，应用界面会切换为目标语言。这仅影响应用本身，不影响系统语言设置。
    
    try {
      i18n.System.setAppPreferredLanguage('zh-Hans'); // 设置应用偏好语言为zh-Hans
    } catch (error) {
      let err: BusinessError = error as BusinessError;
      console.error(\`call System.setAppPreferredLanguage failed, error code: ${err.code}, message: ${err.message}.\`);
    }
    
-   清除应用偏好语言。将应用偏好语言设置为“default”后，该应用的界面会跟随系统语言变化，该特性将在应用重新启动后生效。
    
    try {
      i18n.System.setAppPreferredLanguage('default'); // 清除应用偏好语言
    } catch (error) {
      let err: BusinessError = error as BusinessError;
      console.error(\`call System.setAppPreferredLanguage failed, error code: ${err.code}, message: ${err.message}.\`);
    }
